（足音）
（エミリア）スバル
（ナツキ･スバル）あ…
（エミリア）どうしたの？
（スバル）ちょっと緊張気味
ほら 目的地が目的地でしょ？
うん そうね
今回は ラムとレムも一緒だし—
ついてきてくれるメィリィや
案内役のアナスタシアさん
それに スバルのことも
守ってあげなくちゃ
（スバル）あれ？ 俺も さらっと
守られる側にカウントされてる？
（パトラッシュのうなり声）
（スバル）あ…
（メィリィ･ポートルート）ヤダ
みんな 私に付いてる
魔獣ちゃんのにおいが嫌いみたい
（スバル）おい コラ ヨーゼフ
放してやれ
（ユリウス･ユークリウス）いい子だ
（ヨーゼフ）グウウ…
（ユリウス）こうして
首をなでてやると—
たいていの地竜は落ち着くものだ
（スバル）へえ～
そうなのか？ パトラッシュ
（パトラッシュのうなり声）
（スバル）えっ…
（メィリィ）その子は無理ね
おにいさん
私と その子
絶対 ２人だけにしないでね
私 食べられちゃうかもだから
そんな怖いことあってたまるか！
パトラッシュは ベジタリアンです！
（ロズワール･Ｌ･メイザース）
スバル君　エミリア様
ラムの体のことなんだが…
（スバル）分かった
（ロズワール）
細かな調整は ラム本人と—
ベアトリスに聞いてくだされば
（エミリア）大丈夫
ラムのためなら 一生懸命やるから
（フレデリカ･バウマン）旦那様
２人の準備も
整いましてございますわ
（ロズワール）ご苦労さま
ラム くれぐれも
道中 気をつけるように
（ラム）わがままを聞いていただき
ありがとうございます
必ずや—
ロズワール様のお心に合った
成果を持ち帰ります
（ペトラ･レイテ）スバル… 様
気をつけてね
おう
ペトラもフレデリカも
留守のあいだ 頼んだぜ
あ… はい！
（フレデリカ）承知いたしました
いざ アウグリア砂丘へ—
しゅっぱーつ！
♪～
～♪
（ドアが開く音）
（店主）注文は？
（スバル）ミルク
冷たいの
ミルク あったかいの
（スバル）大繁盛って
雰囲気じゃねえな
やっぱ 砂時間中は
商売あがったり？
（店主）ああ　ただでさえ
外の人間の出入りが少ない町だ
それで？
この砂時間のミルーラで
何をしてるんだ？ お前たちは
ずばり アウグリア砂丘の攻略
（店主）悪いこと言わんから
死ぬ前に帰れ
引けない
あるだろ？ そういう場面も
（店主）ハァ…
四百年 あの塔には
誰も たどりつけていない
砂丘には魔獣と 魔女の瘴気(しょうき)
遠くに見える塔には
一向に近づけやしない
生きて帰れりゃ御の字
たいていのやつは
砂の中で おねんねだよ
悪いことは言わんから
バカなことは…
（エミリア）ごめんなさい
あなたは 私たちを
すごーく心配してくれてるのね
いや…
ただ お嬢ちゃんたちみたいな
若い無謀な連中が—
毎度毎度… な
（エミリア）ごちそうさまでした
お話も聞かせてくれて ありがとう
（スバル）いろいろ助かったよ　じゃ
（硬貨を置く音）
（ドアが開く音）
（店主）ここ１年くらいの話だが…
砂丘のほうに飛んでいく鳥を
見かけるようになった
見かけた連中の話じゃ—
その鳥は塔を目指して
飛んでるように見えるとよ
だから もしも迷ったら 鳥を探せ
運が良ければ
案内をしてもらえるかもしれん
おっちゃん…
まあ 砂丘で頼りがなくなる時点で—
運なんて最悪に決まってるがな
（エミリア）プレアデス監視塔…
いわく付きの賢者の塔… か
（竜車の走行音）
あれから精霊たちはどうだ？
変化はないよ
蕾(つぼみ)たちは
そばにいてくれているが—
戸惑っているようだ
私の“誘精(ゆうせい)の加護”は
健在のようでね
私から離れ難いのは なぜか… と—
答えが出ないようだ
忘れてるだけで
契約が切れてるわけじゃないからか
（ユリウス）うん
故に 今の私は剣技でしか—
騎士の務めを果たせない
精霊術が使えないとなると—
力量が大きく下がったのは事実だ
フッ…
なぜ 君のほうが
悔しそうな顔をするのだろうね
（スバル）んなっ…
勝手なこと言うな！
お前が弱ってて 俺が悔しいとか
どこの誰情報だよ
（ユリウス）あ…
存外 君は
隠し事には向かない性質だよ
君と旅をして
しばらくたつおかげか—
なんとなく
察せられるようになってきた
（スバル）ハンッ こっちだって
この調子で なーんも起こらないと—
塔に着く頃には
ユリウス博士になっちまう
安心したまえ
すでに間違いなく—
君は私を除けば 世界で一番
私を知っている人間だ
絶対に獲得したくない称号を
獲得した
（ベアトリス）スバル
いつまでも
遊んでいる場合じゃないかしら
そろそろ
砂時間が始まるみたいなのよ
（スバル）おっ…
（砂嵐の音）
（スバル）ぐっ…
（パトラッシュのうなり声）
（スバル）頑張れ パトラッシュ
（スバル）ヨーゼフもな
（パトラッシュ）グアーッ
（スバル）風と瘴気…
それに 魔獣にも注意だぞ
（ベアトリス）
あと 目的の塔を見失って—
道に迷わないこと… かしら
（スバル）迷うっても—
あれを見落とせってほうが
難しくないか？
（ベアトリス）
ベティーも同意見なのよ
でも 何が起きても
不思議じゃないかしら
事実 誰も
たどりつけちゃいないのが—
証拠なのよ
（スバル）確かに
アナスタシアさん
（アナスタシア･ホーシン）
どないしたん？
（スバル）本当に
まっすぐ進んでいいんだよな？
（アナスタシア）
なんや ナツキ君たら—
疑り深いんやから
お互いに一蓮托生(いちれんたくしょう)
信じてくれてええよ
狐(きつね)を信じるなんて—
簡単に言ってくれる
もんかしら
（アナスタシア）おや
話したのかい？ ナツキ君
（スバル）アナスタシアさんなら
べつに かまいやしないだろ？
（アナスタシア）そうやね ナツキ君
心配は要らないさ
約束は守るとも
（スバル）で？
メィリィは仕事してるのか？
砂丘に入って まだ一度も—
魔獣ちゃんと
ぶつかってないじゃない
（スバル）え？
それって お前のおかげなのか？
（メィリィ）ふーん そう？
じゃあ 私のありがたみを
教えてあげる
（指を鳴らす音）
（地鳴り）
（スバル）えっ…
（咆哮(ほうこう)）
（スバル）なっ…
（指を鳴らす音）
（メィリィ）はい おしまーい
今のは…
（ベアトリス）砂蚯蚓(すなみみず)なのよ
（ユリウス）ただし
あれほど巨大なものは記録にはないが
どーお？
少しは私のこと見直した？
ああ～
早く砂丘を抜けて風呂に入りたい
同感やね
せやけど ２人とも
そろそろ気付いてるんやろ？
ああ 分かってる
もうずっと
まっすぐ目指してるってのに…
（ユリウス）
塔との距離が縮まらない
ラインハルトが
たどりつけなかったって—
こういうことか
（アナスタシア）
空間が ねじれてるんやね
空間が ねじれてる？
つまり 塔と砂丘のあいだは—
つながっとるようで
つながってへんってこと
ひょっとしたら—
ずーっと同じ所を
ぐるぐるしてるだけかも分からんわ
（ユリウス）
それが アウグリア砂丘を
魔境としている理由ですか
道理だ
（スバル）
じゃあ あまたの冒険者が沈んだ
空間のねじれに—
俺たちも屈する？
そこで プレアデス監視塔への
案内役を買って出た うちや
商人が買いに出た以上
それは勝ちにいくってことやん
では アナスタシア様には—
塔への道筋が
見えていらっしゃると？
風の強まる砂時間は 空間が
ねじれたり戻ったりする反動や
つまり 砂時間のあいだは—
空間のねじれが綻んでるいうこと
その綻びの先が
塔へつながる本物の砂海
本物の砂海…
そんで その綻びを見つけるための—
大事な役割を果たせるんは…
（スバル）ラムの千里眼で
魔獣の視界を借りる
砂時間のあいだも活動する
魔獣なら—
どこかに ねじれた空間と
行き合うやつもいるはずだ
（メィリィ）砂蚯蚓ちゃんかしら
（ユリウス）そのために
メィリィ嬢が魔獣の居所を特定し—
ラム女史へ伝える
（ラム）くっ…
ダメね
接続が切れたわ
（エミリア）スバル これ以上
ラムに負担をかけられないわ
（ラム）エミリア様
（スバル･エミリア）あ…
ほかに適任者がいません
ラムにしか果たせない役割ですから
メィリィ
地中にいる魔獣の報告は省いて
見えるものが砂だけじゃ
意味がないわ
そんな区別できないわ
おねえさんこそ
すぐ見切りつけるの やめたら？
（アナスタシア）考え方自体は
間違(まちご)うてへんはずや
あとは 巡り合わせの問題かな
運の勝負とか言いだしたら—
弱いぜ 俺たち
（アナスタシア）あ…
鳥や
こんな空 よく飛ぶ気になるわ
鳥？
（アナスタシア）ナツキ君？
（スバル）ハッ！
（ドアが閉まった音）
（エミリア）スバル 鳥って…
（スバル）ああ！
ラム あれと視界を重ねられるか？
（ラム）どういうことなの？
（スバル）あの鳥が鍵だ！
（ラム）捕まえた
（スバル）よし！
（スバル）今度こそ砂時間を越える
行くぞ！
まっすぐ… まっすぐよ
（スバル）抜けてくれ
みんな これ以上
負担はかけられないんだ
頼む！
あ？
（スバルたち）あっ…
やったぞ 突破だ
やった！ やったぞ！
（ベアトリス）ええい！
耳元で やかましいかしら！
なあに おすましさんしてんだ
お前も喜べ
ほら ばんざーい！
むう… なのよ
ばんざーい かしら
（スバル）見ろよ
ステージが変わった証しだ
砂丘が 一面の花畑に…
一面に… 花畑？
花魁熊(おいらんぐま)だわ
（地鳴り）
（パトラッシュたちのうなり声）
スバル どうなったの？
ラムが急に千里眼が…
（スバル）ストップ
（エミリア）あ…
（スバル）エミリアたん 落ち着いて
静かに…
（花魁熊の荒い鼻息）
あっ…
（メィリィ）シーッ
動いちゃダーメ
ちっ ちっ ちっ ちっ
ちっ ちっ ちっ
ちーっ
ハァ…
（ヨーゼフの荒い息）
（ヨーゼフの咆哮）
しまっ…
（咆哮）
（花魁熊たちの咆哮）
（スバル）うっ… 走れ！
来た来た来た
来た来た 来た来たー！
（エミリア）えい！ やあ！
よいしょ！ この！
いっぱい当たって！
うおお！ さすがエミリアたん
（ラム）バルス 死にたくないなら
死ぬ気で走らせなさい
そりゃ もちろん…
って ラム？
エミリア様ばかり—
ご負担をおかけするわけには
いかないのでね
（スバル）クッソ 負けてられねえ
ベア子 いけるか？
当然なのよ
スバルのほうこそ
ガス欠になるんじゃないかしら！
ミーニャ！
（砂蚯蚓の咆哮）
いっけえ 砂蚯蚓ちゃん
みーんな ぶっ潰しちゃえ！
もうちょっとだ
このまま監視塔に突っ込めば…
ハッ…
何だ…
あっ…
（メィリィ）ちっ ちっ ちっ…
えっ？
（メィリィ）ちーっ
（スバル）死んだ？ 戻った？
なんで？ いつ？
何があった？ どうして死んだ？
マズい マズい マズい マズ…
（ヨーゼフの荒い息）
（ヨーゼフの咆哮）
しまった　ユリウ…
（花魁熊たちの咆哮）
（スバル）クソッ
走れ走れ 走れ走れ！
（エミリア）えい！ やあ！
よいしょ！ この！
スバル！
ベアトリス
（ベアトリス）ミーニャ！
（メィリィ）
とっておきの砂蚯蚓ちゃん！
（咆哮）
（メィリィ）いっけえー！
ヤバい これじゃ完全に
同じ流れをたどってる
バルス 死にたくないなら
死ぬ気で走らせなさい
（スバル）ラム！
このまま塔に向かっちゃダメだ
道を変えろ！
（ラム）何を言いだすの
塔まで一直線
ほかの道は魔獣だらけよ
それじゃダメなんだよ！
とにかく進路変更だ！
（エミリア）ラム！
スバルの言うとおりにして
スバルが何の考えもなく
変なこと言いだすなんて—
ありえないから
（ラム）バルスは日常的に
妄言と戯言(たわごと)を垂れ流しています
スバルが危ないときに—
何の考えもなく
変なこと言いだすなんて—
ありえないから
わざわざ言い直してくれて
ありがとう
上の２人！
振り落とされないように
（砂蚯蚓の咆哮）
（スバル）えっ？
よけろー！
うおおお！
（パトラッシュ）グウッ…
（スバル）うっ うう…
（ベアトリス）うっ…
（スバル）くっ…
（スバル）危なかった
スバル マズったのよ
（スバル）あ？
（ベアトリス）エミリアたちの竜車と
はぐれたかしら
ベティーたちしかいないのよ
（スバル）なんだと？
レグルスのクソ野郎を
攻略するほうが—
よっぽど楽だったぜ
（ベアトリス）
ぼやいている暇なんてないかしら
どうにか エミリアたちと…
（スバル）分かってる！
今 考えて…
えっ…
（パトラッシュ）グアア！
（ベアトリス）ハッ…
（ベアトリス）キャア！
（スバル）ぐっ！ くくっ…
（スバル）何… が…
スバル！
スバル… スバル！
（スバル）あ… がはっ…
（ベアトリス）
ダメなのよ 死んじゃ…
死なないで…
独りにしないで
やめて！
ベティーを
置いていかないで
スバ…
（スバル）あ… ハア…
あっ…
（メィリィ）ちっ ちっ ちっ ちっ
ちっ ちっ ちっ ちっ ちっ…
（メィリィ）ちっ ちっ ちっ…
（スバル）あ… ああ…
（スバル）くっ…
（スバル）
１回目も２回目も死因は…
（メィリィ）ちーっ
（ヨーゼフの荒い息）
（スバルの荒い息）
（スバル）ベア子 愛してる
（ベアトリス）は？ んっ…
（スバル）インビジブル…
プロヴィデンス！
いい子だ
（ヨーゼフ）グルル…
（スバル）ハァ…
あっ…
一つ みんなに聞きたいんだけど—
塔が一瞬光ったのを
見たやつはいるか？
（エミリア）塔の光？
（スバル）ああ
（ラム）その光
バルスは どう見るの？
（スバル）俺は…
あれは危険なもんだと思う
少なくとも友好的じゃない
（ラム）根拠は勘だけ？
まあ… そうだな
（ラム）そう　やっかいね
え… 勘だぞ？ 信じるのか？
スバルの勘でしょう？
だったら 心配したほうがいいと思う
（アナスタシアたち）うん
（スバル）そうか
（ラム）あっ…
（スバル）ラム？
バルスを…
見ている
（エミリア）させない！
（ユリウス）しっ！
（スバル）くっ…
（スバル）針？
（ラム）バルス！
（ラム）また来るわよ！
（スバル）なっ…
ベア子 やれるか？
愚問なのよ
（スバル）Ｅ･Ｍ･Ｔ！
（ベアトリス）かしら！
（針をはじく音）
これは…
絶対無効化魔法 Ｅ･Ｍ･Ｔ
このフィールド内じゃ
魔法の力は効果を失う
ただ 長くは もたねえ
（地鳴り）
（スバル）何だ？
マズったのよ
空間のねじれが
Ｅ･Ｍ･Ｔで ほつれるかしら
そうか 砂時間は
ベア子の“扉渡り”と同じ原理で…
（スバルたち）うわあああ！
（シャウラ）フッ
見つけた